Атиеш — личный посох Медива, он был инструментом фокусировки его магической силы и артефактом великой силы. К несчастью, из-за присутствия духа Саргераса в теле Медива, посох подвергся порче. Саргерас наделил посох некоторой разумностью. После гибели Медива Кирин Тор снарядил экспедицию магов для поиска и изучения хранящихся в Каражане артефактов. Тогда-то Атиеш был найден и доставлен в Даларан. Но все маги Кирин Тора, контактировавшие с посохом, погибли в результате серии странных происшествий, поэтому Совет Шести решил в целях безопасности защитить посох магическими барьерами, назначив наблюдателя для охраны. Этим наблюдателем стала архимаг Анджела Досантос.

Во время разрушения Даларана Архимондом посох был утерян; предположительно, сработала аварийная барьерная система, раздробив его на множество осколков. Анджела до сих пор разыскивает эти осколки. По слухам, часть осколков находится в Наксрамасе у Кел'тузада и его прислужников — лич хочет сам собрать посох. Основание Атиеша попало в руки известного исследователя Бранна Бронзоборода, но было утеряно во время его вылазки в Ан'Кираж.