Боевая глефа — ещё одно уникальное оружие ночных эльфов, разнообразящее класс мечей. Клинок в виде серпа или полумесяца длиной около 120 сантиметров, рукоятка расположена по центру, у задней грани. Парные боевые глефы можно скрепить вместе, получив сдвоенное оружие. Традиционное вооружение охотников на демонов, самый знаменитый и легендарный образец — Двойные клинки Аззинота, которыми воевал Иллидан.

Истинное название этого оружия звучит как «боевые глефы Аззинота». Откуда взялось такое название, непонятно, но, учитывая, что первым их владельцем (насколько нам известно) был демон Страж Рока, вполне вероятно, что демонические глефы выглядят именно как двулезвийные клинки. Но на территории Азерота глефы представляют из себя что-то вроде алебарды.

Однако, истинных ценителей красоты это, конечно, ничуть не смущает. Как не смутило и Иллидана, когда он лицом к… ээээ… морде встретился с тем самым демоном, имя которому было… Аззинот. Собственно, убив жуткого демона, Иллидан так прельстился мягкими изумрудными переливами клинков, что решил оставить себе в качестве боевого трофея.

Чем руководствовались ночные эльфы, когда решили упечь Иллидана в тюрьму, но оставили при нем его драгоценные клинки, не известно. Но факт остается фактом, на протяжении 10 000 лет наш герой упражнялся в бою, ловко орудуя глефами, названным в честь их первого владельца, Аззинотами. Сейчас, правда, не меньше распространено их новое название – Иллиданки.

Так вот, отточив свое мастерство во владении клинками до такой степени, что на планете Азерот Иллидану не осталось равных, он и бежал из-под стражи на соседнюю планету, Дренор.

Изменению на всем пути этой истории подвергались также и гарды, стилизованные накулачники, соединяющие два лезвия клинка и защищающие руку в бою. Изначально, судя по тем сведениям, что дошли до нас, гарды украшала физиономия пандарена. Однако взаимоотношения между пандаренами и демонами Пылающего Легиона для смертных остаются в ряду неизведанных. Когда Иллидан впервые взял клинки в свои руки, пандарен на гардах был улыбающийся, а, после превращения эльфа в полудемона, вместо улыбки появился оскал. В настоящее время гарды украшены рисунком, чем-то напоминающим кленовый лист.