После гибели драконьего аспекта Малигоса перед синими драконами встала непростая задача выбрать нового лидера из двух претендентов. Часть драконов поддерживает Калесгоса, который выступает за восстановление дружественных отношений с другими расами; другие же остаются верны Аригосу, потомку Малигоса, который верит, что их род должен искать свой собственный путь за пределами этого мира. Чтобы положить конец распрям и спорам и наконец выбрать нового аспекта, синие драконы объявили общий сбор во время Помрачения — небывалого небесного явления, при котором одна луна Азерота полностью закрывает другую.

Вместе с тем бронзового дракона Анахроноса посетило пугающее видение о последствиях близящейся церемонии. Он почувствовал средоточие зловещей магии вокруг Нексуса, логова синих драконов в Нордсколе. Одновременно Анахронос увидел, как весь Азерот гибнет в огне. Связь между этим леденящим душу знамением и синими драконами остается неясной, поэтому Анахронос решил обратиться за помощью к «короткоживущим созданиям» (как иногда называют представителей других рас драконы времени). И если не найдется героя, который смог бы раскрыть правду, мрачное предзнаменование может стать реальностью.

По поводу прока:

В целях воплощения этой концепции, эффект «Гнева Дракона, вечного покоя Таресгосы», который вдвое увеличивает урон от вредоносных заклинаний, будет также срабатывать и при произнесении заклинаний, наносящих урон с течением времени. При этом с некоторой вероятностью урон, который получает противник с каждым тактом способности, наносящей урон с течением времени, также будет увеличен. Чтобы среди чернокнижников и жрецов специализации «Тьма» это оружие тоже пользовалось успехом, у описанного эффекта не будет внутреннего времени восстановления. Кроме того, вероятность его срабатывания будет выше у тех специализаций, где значительную часть урона наносят питомцы заклинателя.