Во времена Битвы Элементалей, Принц Громораан, Искатель ветра, был повержен в бою Повелителем Огня Рагнаросом. Бывшие соратники Принца, Гарр и Барон Геддон, предали его и примкнули к Рагнаросу, став его лейтенантами. Рагнарос пытался уничтожить Принца Воздуха, но так и не смог. Однако он отобрал его силу и заключил ее в артефактах: наручниках, которые и отдал своим лейтенантам.
Сколько точно прошло времени, никто сейчас и не скажет, однако на просторах Силитуса, где остался поверженный Принц, обосновался культ Сумеречного молота. Громораан безжалостно изничтожал его служителей, однако пожалел Демитриана, когда они сошлись в схватке. Этот человек оказался подающим большие надежды шаманом, и Принц решил использовать его возможности в своих целях: чтобы тот помог ему вернуть былую мощь.