История Испепелителя тесно связана с именем Командующего Могрейна, и начинается с момента, когда Александрос находит темный кристалл на теле одного из орков. Могрейн почувствовал темную мощь в необычном предмете, доставленном с далекой планеты Дренор. Воздействуя на него силами Света, кристалл не разрушился, а превратился в сильнейший артефакт Света. Решением ордена Серебряной Длани было поставлено сделать из него меч, мощное оружие против Плети.

К созданию Испепелителя имеет прямое отношение архимаг Алого Ордена Тимолейн, который, как выяснилось позже, был тайным членом Культа Проклятых. Свое название меч получил от прозвища его владельца, Александроса Могрейна, который славился тем, что сражаясь против Плети, оставлял от живых мертвецов только пепел.

Старший сын Могрейна, Рено, заключил сделку с самим Кел’Тузадом, и обратил меч отца против него самого, вонзив лезвие ему в грудь. Александрос был убит, а Испепелитель, окропленный кровью своего владельца, снова стал оружием тьмы, и назывался он Оскверненный Испепелитель. Король-лич возродил Александроса, сделав из него Рыцаря смерти, и заключив его душу в оскверненный клинок.

Младший сын Могрейна, Дарион, когда подрос и окреп, присоединился к Серебряному Рассвету и отправился на поиски отца. Его путь лежал в Наксрамас, где в руки Дариона и попал Оскверненный Испепелитель.

Когда началась атака Плети на Часовню Последней Надежды, Дарион выступил против Кел’Тузада. Он проткнул сердце клинком, тем самым освободим и душу отца, и души тысяч людей, покоренных Королем-личем.
Дарион занял место отца, став Рыцарем Смерти, но, во время последней битвы у Часовни, прознав о коварных планах Короля-лича и его предательстве, Верховный Лорд бросил Оскверненный Испепелитель Тириону Фордрингу. Когда меч оказался в руках паладина, он очистился снова. По сей день Тирион является его полноправным владельцем, продолжая войну против Плети.





История клинка:

* Во время исследования Черной горы Командующий Могрейн обнаружил на теле мертвого лейтенанта орков необычный кристалл. Он был принесен в Азерот из Драенора и был «живым воплощением Тьмы». Однако, уничтожающая магия Света не разрушила его, а превратила в сильнейший артефакт света (данные события описаны в предыдущем комментарии). Орден Серебряной Длани поддержал идею создания меча Света на его основе, который потом был назван Испепелителем.

* Испепелитель был создан Тимолейном, архимагом Алого Ордена. Однако, он был тайным членом Культа Проклятых, что позже стало известно Ордену. Тимолейн был казнен. Кел’Тузад воскресил его Личом, равным себе. Но и после «смерти» тот не ушел от гнева Алого Ордена. Тимолейн был настигнут им, после чего потерял большую часть своих сил.

* Комментарий: Амулет жизненной силы Тимолейна планировался как часть квеста на получение Испепелителя, однако планам этим воплотится в жизнь было не суждено.

* Меч, созданный Тимолейном был назван в честь создателя, Испепелитель, меч Верховного Магистра Алого Ордена Могрейна. Имя свое он заслужил благодаря поразительной способности оставлять от живых мертвецов лишь облако пыли, не давая ни малейшего шанса на восстановление.

* Сын Могрейна, Рено был юным членом Алого Ордена, что не помешало тому заключить сделку с Кел’Тузадом с целью уничтожения отца. В замен Рено должен был занять место Могрейна старшего во главе Ордена.

* Началось вторжение. Однако первые же силы, брошенные Плетью были разбиты Могрейном, который уничтожал тысячи мертвецов Испепелителем. Даже после потери им меча сил интервентов все равно было недостаточно. Все же Могрейн пал, его сын, посланный на помощь лишь забрал Испепелитель и вонзил в тело отца. Но такое злодеяние вновь изменило меч. Это снова было оружие Тьмы. Рено бросил клинок и доложил, что тот безвозвратно утерян.

* После этого Кел’Тузад превратил Могрейна старшего в Рыцаря Смерти.

* Был лишь один свидетель предательства Рено, инквизитор Фейрбэнкс, однако он был погребен под грудой тел на поле брани Стратхольма. Инквизитор бежал оттуда только через несколько дней. Фейрбэнкс вернулся в Монастырь Алого Ордена и обвинил сына Могрейна в убийстве.

* Однако, Рено уже успел взойти на место отца и казнил Фейрбэнкса в потайной комнате Монастыря. Те, кто поверил инквизитору откололись от Ордена и образовали Серебряный Рассвет.

* Ренолт благополучно возглавил Орден. Фейрбэкнса заменила Верховный Инквизитор Уайтмейн. Судя по всему, Фейрбэкнс получил инфекцию в Стратхолме и превратился в живого мертвеца.

* Во время ивента в Монастыре дух отца убивает сына-предателя и спасает душу Фейрбэнкса, который и рассказывает эту историю.

* Фейрбэнкс говорит, что вновь очистить Испепелитель не выйдет, Тьма поработила всю его сущность. Но другой сын Могрейна может создать новый меч.