«Они хотели удержать меня, следить за мной, сделав меня своим узником, хоть и не именуя таковым. Но я не буду отвечать за грехи моего отца. Моя судьба – моя, и ничья более». – Гневион, Черный принц

Контракт

Самым опытным и опасным разбойникам обновление 4.3 предлагает возможность сыграть одну из ключевых ролей в судьбе мира… как и полагается разбойнику – управляя событиями из теней. Персонажи посетят различные уголки мира, выполняя разведывательные миссии, участвуя в кражах со взломом, проникая на охраняемые территории, а также приводя в исполнение тайно вынесенные смертные приговоры. Те, кто знают о развернувшихся вскоре после Катаклизма в Бесплодных землях событиях, могут вспомнить историю Реастразы, красной драконицы, которая раздобыла яйцо черного дракона и с помощью магии избавила его от порчи черных драконов. Эти события, конечно, могут привести к положительным изменениям в судьбе Азерота, но от вас потребуются ловкость, незаметность и мастерство – а иногда и помощь друзей – чтобы раскрыть тайну произошедшего с яйцом… и вынести приговор самому Смертокрылу.