Сульфурас – могущественное оружие Рагнароса Повелителя Огня. Он покрыт элементиумом, а глаз Сульфуруса, заключен глубоко в основе молота. Сульфура гравирован рунами, которые плавно перетекают по поверхности оружия. Сульфурас покрыт шипами разных размеров и имеет высокую температуру. Оружие невероятно массивное, даже слишком массивное для большинства смертных Азерота.
Когда какое-нибудь существо умирает от Сульфураса, тело жертвы воспламеняется, оставляя только груду пепла. Пепел трансформируется в твердый и темный кристалл. Этот кристалл известен как глаз Сульфурас и используется последователями Рагнароса в древних ритуалах.