Прежде чем занять трон Короля-лича, принц Артас Менетил оказался под властью клинка, который, как он полагал, мог спасти его народ. Этот рунический меч известен под именем Ледяная Скорбь. Разыскивая его среди заснеженных просторов Нордскола, принц потерял своего наставника, королевство и даже собственную душу, но обитателям Азерота меч принес еще большие беды.

Сжимая рукоять меча, за который он отдал жизнь, Артас опустошил королевство Лордерон и освободился от влияния Пылающего Легиона. К тому времени, как падший принц возглавил армию Плети, Ледяная Скорбь уже успела насытиться душами бесчисленных врагов Короля-лича, осмелившихся выступить против него.

Теперь Артас стал настолько неразлучен со своим мечом, что даже воссоздал его облик в архитектуре свой крепости, Цитадели Ледяной Короны. Его рука редко расстается с рукоятью меча, и вкрадчивый шепот клинка постоянно сливается с мыслями Короля-лича. Вместе они правят Нордсколом.

В попытке свергнуть Короля-лича отважным героям придется во многом повторить путь Артаса. Чтобы достойно вооружить войска обитателей Азерота против Плети, Дарион Могрейн создал Пепельный союз – артель самых умелых ремесленников Серебряного Авангарда и Рыцарей Черного Клинка. Но хотя отважные паладины Авангарда вооружены силой Света, а их предводитель обладает легендарным Испепелителем, некоторые темные воины Могрейна стали сомневаться в победе.

Эти рыцари смерти утверждают, что всей мощи Испепелителя и отваги рыцарей Серебряного Авангарда не хватит, чтобы противостоять Ледяной Скорби. Они клянутся, что Дарион Могрейн уже давно возлагает надежды на другое легендарное оружие, которое способно одолеть Короля-лича и очистить от скверны Нордскол… вот только оно еще не выковано.

В настоящий момент это оружие существует лишь в форме бесплотной идеи и обладает разрушительной силой не большей, чем гневная мысль. Но речи о нем ведутся шепотом, и лорд Дарион быстро заставляет молчать тех, кто осмеливается обсуждать этот вопрос вслух.

Однако надежды на оружие, способное противостоять Ледяной Скорби, согревают сердца рыцарей Черного Клинка. Одно его название разжигает огонь в потухших горнах полуночных кузниц, раздувает меха, и темные кузнецы Пепельного союза вновь стучат кувалдами, пока те не выскользнут из ослабевших пальцев. Пока другие ремесленники дышат пылью точильных камней, складывая в кучу сотни бесполезных клинков, эти отважные мастера мечтают создать лишь одно оружие, которое положит конец войне в Нордсколе.

Темная Скорбь… огромный двуручный топор, достойный руки гиганта. Он был порожден силами света и скверны, стал вместилищем тысячи мертвых душ, и владеть им могут только самые могущественные воины Азерота. Кажется, что создать оружие, подобное этому топору, невозможно, но слухи о нем не прекращаются.

Некоторые кузнецы утверждают, что Темную Скорбь можно сделать из обычного топора, заточив его лезвие до несравненной остроты, другие же полагают, что для его создания нужно оружие невероятной мощи. Утверждают, будто Могрейн, разговорившись, признается, что основой для Темной Скорби, по его мнению, может послужить только молот самого Артаса – но эта невероятная находка станет лишь первым шагом на пути создания великого топора.

Чтобы удержать силы, танцующие на его ледяных лезвиях, Темную Скорбь следует выковать из осколков неочищенного саронита - застывшей крови древнего бога Йогг-Сарона. Материал этот покорится молоту лишь самых умелых мастеров.

Чтобы поддерживать его убийственную мощь, необходимо напитать Темную Скорбь душами самых сильных слуг Плети, уничтожив их одного за другим еще не остывшим клинком.Чтобы топор смог пробить броню Короля-лича, Темную Скорбь надо украсить осколком Ледяного Трона, который когда-то был создан Кил'джеденом изо льда Круговерти Пустоты.

Говорят, что только с помощью этих могущественных сущностей можно закончить создание Темной Скорби. Но даже если кому-то удастся выковать великий топор, останется еще много вопросов и сомнений. Чем создание этого оружия отличается от ковки рунических мечей Плети, если для него потребуются души павших и частица Круговерти Пустоты?

Кто поручится, что Король-лич не уничтожит – или не подчинит себе кузнеца, посмевшего создать оружие, равное по мощи его клинку, его самой большой драгоценности? Если даже Артас, один из самых благородных рыцарей своего времени, утратил свою душу, покорившись шепоту Ледяной Скорби, кто может знать, что та же самая участь минует всех живущих, когда в мир придет родственный по духу топор – Темная Скорбь?

Не зная ответа на эти вопросы, кто осмелится взять его в руки?