Три самых распространенных теории о том, откуда взялся Тори'дал, Звeздная Ярость.

Первая история.
Тори'дал – если ничто иное, как само воплощение энергии Солнечного Колодца, ее физическое проявление. Во-первых, об этом намекает и название лука и гравировка, которая гласит «Энергия Солнечного Колодца течет сквозь Тори’дала». Во-вторых, для использования лук не требует боеприпасов: при натягивании тетивы он создает волшебные стрелы.

Вторая история.
Лук принадлежит бесславно забытому герою ночных эльфов, отряды которых принимали участие в Войне древних. Согласиться с этой теорией нас подталкивают остальные предметы, хранящиеся у Кил’джедена еще с той поры. Среди всего это хлама вполне мог затеряться легендарный лук.

Третья история.
Многие предполагают, что владела этим луком Аллерия Ветрокрылая (сестра Сильваны и Верисы), именно ее статую можно лицезреть на мосту Штормграда. Аллерия входила в число армии Альянса, давшей отпор демонам у Темного Портала и продолжавшей сражения уже на территории Дренора даже после того, как Портал был закрыт. Подтверждает эту теорию и Капюшон Аллерии, который можно найти в закромах Кил’джедена. Да и само оружие выполнено в стиле, характерном для высших эльфов, к числу которых принадлежат и сестренки Ветрокрылые.
Каждая из теорий, как мы видим, имеет право на существование, но правды, как это не прискорбно, мы, скорее всего, не узнаем никогда.